Gomoku toczy się na planszy do go zwanej goban, o rozmiarach 15x15. 
Niekiedy używane sš większe plansze (np. 19x19). 
Gracze kładš na planszy na przemian po jednym swoim kamieniu (gracz rozpoczynajšcy grę używa kamieni czarnych, drugi białych).
W najprostszej wersji celem każdego z graczy jest ułożenie nieprzerwanego łańcucha dokładnie pięciu kamieni własnego koloru (w poziomie, pionie lub po przekštnej).
Ustawienie więcej niż 5 kamieni w linii, zwane overline, nie daje wygranej. 
Niestety, w tej wersji gry istnieje strategia wygrywajšca dla rozpoczynajšcego, to znaczy, że wykonujšc odpowiednie ruchy powinien zawsze wygrać. 
Dlatego w praktyce turniejowej modyfikuje się zasady wykonywania kilku pierwszych ruchów.